อธิบายคร่าวๆ นะคะ อันนี้เป็นข้อมูลที่นำมาใช้ทำ data model เพื่อทำนายอะค่ะ
 
มาจากระบบ JFS ของกองทุนยุติธรรม ซึ่งเป็นข้อมูลผู้ขอรับความช่วยเหลือจากกองทุนยุติธรรม แล้วก็จะมีการอนุมัติ/ไม่อนุมัติให้ความช่วยเหลือไป  

ซึ่งในโครงการนี้ก็จะเอาข้อมูลที่ได้มานี้มาดูว่าในแต่ละปี มีคนมาขอความช่วยเหลือที่ราย ได้รับอนุมัติกี่ราย ไม่อนุมัติกี่ราย   เพื่อที่จะไปทำนาย หรือคาดการณ์ล่วงหน้าว่าปีต่อๆไป จะมีคนมาของรับความช่วยเหลือแนวโน้มเป็นยังไง กองทุนจะได้จัดสรรเงินและบุคลากรได้


ตอนที่อบรมก็เลยอยากจะใช้ข้อมูลที่เป้นการเข้ามาขอรับความช่วยเหลือ ทางจนท.จะได้มองเห็นภาพของงานตัวเอง


เพิ่มเติมนะคะ การให้ความช่วยเหลือของกองทุนยุติธรรม จะแบ่งตามภารกิจหลักเป็น 4 ด้าน  (ก็คือมีการยื่นคำขอแต่ละด้านเข้ามา) 

ภารกิจ 4 ด้าน ได้แก่ 
1. การให้ความช่วยเหลือประชาชนในการดำเนินคดี 
2. การขอปล่อยตัวชั่วคราวผู้ต้องหาหรือจำเลย 
3. การช่วยเหลือผู้ถูกละเมิดสิทธิมนุษยชนหรือผู้ได้รับผลกระทบจากการถูกละเมิดสิทธิมนุษยชน  
4. การสนับสนุนโครงการให้ความรู้ทางกฎหมายแก่ประชาชน